Генрих XIII,
также известный как 
Генрих I Нижнебаварский,

Генрих XIII 

Биография Рождение и Семья:

Генрих XIII родился 19 ноября 
1235 года в Ландсхуте.

Он был вторым сыном герцога Оттона II Светлейшего

Агнессы Пфальцской.

Наследование: 

После смерти отца в 1253 году,

Генрих унаследовал Баварию и Курпфальц.

Однако, в 1255 году,

он разделил эти территории с своим братом

Людвигом II СтроИ Светлейшего и Агнессы Пфальцской.
Наследование: 
После смерти отца в 1253 году,
Генрих унаследовал Баварию и Курпфальц.
Однако, в 1255 году,
он разделил эти территории с своим братом Людвигом II Строгим,
получив Нижнюю Баварию (под именем Генрих I).
Конфликт с Чешским Королем:
Раздел территорий был нарушением существующих законов
и вызвал противодействие баварских епископов,
которые обратились за помощью к чешскому королю Пржемыслу Отакару II.
В августе 1257 года
Пржемысл Отакар вторгся в Баварию.нарушением существующих законов и вызвал противодействие баварских епископов, которые обратились за помощью к чешскому королю Пржемыслу Отакару II
В августе 1257 года Пржемысл Отакар вторгся в Баварию, но братья Людвиг и Генрих успешно отбили нападение в битве при Мюльдорфе
Брак и Дети
Брак
В 1250 году Генрих женился на Елизавете Венгерской, дочери венгерского короля Белы IV
Дети
У них было десять детей, включая:
Агнесса (январь 1254 — 20 октября 1315)
Агнесса (17 июля 1255 — 20 октября 1350, году, Генрих, женился, на, Елизавете, Венгерской, дочери, венгерского, короля, Белы, IV.
Дети: У, них, было, десять, детей, включая:
Агнесса, (январь, 1254 — 20, октября, 1315)
Агнесса, (17, июля, 1255 — 20, октября, 1315)
Агнесса, (29, октября, 1256 — 10, мая, 1260)
Елизавета, (23, апреля, 1258 — 8, августа, 1314)
Оттон, III, (11, февраля, 1261 — 9, ноября, 1312)
Генрих, (23, февраля, 1262 — 16, сентября, 1280)
София, (ок. 1264 — 4, февраля, 1282)
Катерина, (9, июня, 1267 — 9, января, 1310)
Людвиг, III, (9, октября, 1269 — 1, октября, 1296)
Стефан1 февраля 1261 
9 ноября 1312
Генрих
23 февраля 1262
16 сентября 1280
София
ок. 1264
4 февраля 1282
Катерина
9 июня 1267
9 января 1310
Людвиг III
9 октября 1269
1 октября 1296
Стефан I
14 марта 1271
10 декабря 1310
Смерть и Погребение 
Смерть: 
Генрих XIII умер 3 февраля 1290 года в Бургхаузене.
Погребение: 
Он был похоронен в монастыре Зелигенталь в Ландсхуте.
Предки 
Генрих XIII происходил из династии Виттельсбахов.
Его предками были различные европейские монархи и аристократы.а в Бургхаузене.
Погребение: Он был похоронен в монастыре Зелигенталь в Ландсхуте
Предки Генрих XIII происходил из династии Виттельсбахов
Его предками были различные европейские монархи и аристократы, включая представителей династий Виттельсбахов, Пфальцских, Чешских и Венгерских
Эта информация дает обзор жизни и правления Генриха XIII, его семейных связей и политических конфликтов, которые он пережил во время своего правления